
# User Settings Confirmation System

## Описание проекта

Проект представляет собой систему подтверждения изменения настроек пользователя через различные каналы (SMS, Email, Telegram). Система разработана с использованием фреймворка Laravel и Laravel Sail для облегчения развертывания и управления приложениями.

## Техническое задание

Разработка backend-системы для управления настройками пользователя с подтверждением изменений через SMS, Email или Telegram. Пользователи могут выбирать метод подтверждения при попытке изменения настройки. Каждое изменение требует ввода кода, полученного пользователем через выбранный канал.


### Описание алгоритма

Документ с подробным описанием алгоритма "Техническое задание OOO QUICKPAY - Решение от Саидова Сардора Азаматовича.docx" доступен в репозитории. Пожалуйста, смотрите файл для детального понимания логики работы системы.

### Функциональность:

1. Изменение настройки пользователем.
2. Отправка кода подтверждения через выбранный метод.
3. Подтверждение изменения настройки с использованием полученного кода.

## Начало работы

### Предварительные требования

Для работы с проектом вам понадобятся:
- Docker
- Docker Compose

### Установка и запуск

1. **Клонирование репозитория**

    ```bash
    git clone https://your-repository-url.git
    cd your-project-directory
    ```

2. **Запуск с помощью Laravel Sail**

    Laravel Sail — это легкая командная оболочка для взаимодействия с Docker. Перед запуском убедитесь, что у вас установлены Docker и Docker Compose.

    ```bash
    # Запуск Docker контейнеров
    ./vendor/bin/sail up

    # Установка зависимостей
    ./vendor/bin/sail composer install

    # Миграция базы данных
    ./vendor/bin/sail artisan migrate

    # Заполнение базы данных начальными данными
    ./vendor/bin/sail artisan db:seed
    ```

### Использование API

Для тестирования API вы можете использовать Postman или любой другой HTTP клиент.

- **Регистрация пользователя**:
  POST `/v1/register` 
  ```json
  {
      "name": "Sardor Saidov",
      "email": "sardor@example.com",
      "password": "password123"
  }


- **Авторизация пользователя**:
  POST `/v1/login`
  ```json
  {
      "email": "sardor@example.com",
      "password": "password123"
  }
  ```

- **Изменение настройки**:
  POST `/v1/settings/change`
  ```json
  {
      "key": "notification",
      "value": "enabled",
      "method": "email"
  }
  ```

- **Подтверждение изменения настройки**:
  POST `/v1/settings/confirm`
  ```json
  {
      "code": "123456"
  }
  ```
